
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
★★★★★★★★★★★★★★　魔法の塔　Ver1.1　★★★★★★★★★★★★★★
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆



　この度は当ソフトをダウンロードして頂き誠にありがとうございます。

　このゲームは一見するとオーソドックスなフィルード型ＲＰＧに見えますが、
　実はＲＰＧのシステムを借りた巨大なパズルゲームです。

　そのため、このゲームを解くためには、計画を練って攻略ルートを決める必要
　があります。　最良の攻略ルートを目指して頑張ってください。



【ストーリー、みたいなもの】

　悪い魔法使いによって塔のてっぺんに閉じ込められたお姫様を救うという、よ
　くあるパターンの話です。　ただし、ほとんどパズルゲームの為、ストーリー
　はたいして関係しません。



【動作機種】

　ＰＣ－９８ＶＸ以降、及び９８交換機　＋　ＭＳ－ＤＯＳ　Ｖｅｒ３．１以降

　※ＷＩＮＤＯＷＳ９５のＤＯＳプロンプトで起動すると、動作がおかしくなる
　　ことがあります。　ＷＩＮＤＯＷＳ９５を終了してからＤＯＳモードで遊ば
　　れることをお薦めします。

　※ＥＰＳＯＮ２８６Ｖ以前のユーザーの方は注意が必要です。（そのまま起動
　　すると文字表示が正しく行われません）

　※旧ＥＰＳＯＮノートマシンのユーザーの方は注意が必要です。（そのまま起
　　動するとＦＭ音源の関係でハングします）



【起動方法】

　「ＭＴＥ．ＥＸＥ」を実行してください。

　ドライブＡの GAME というディレクトリにファイルを入れた場合は、
　A:\> CD A:\GAME
　A:\GAME> MTE
　と入力すると起動できます。

　※ＥＰＳＯＮ２８６Ｖ以前のユーザーの方は「MTE EP286」という様にＥＰ２
　　８６というオプションをつけて起動してください。　これで文字表示が正し
　　く行われます。



【操作方法】

　テンキーの２，４，６，８、またはカーソルキーの↑，↓，→，←で、プレー
　ヤーキャラクターを上下左右に動かします。

　リターンキー、スペースキーでメニュー画面が開きます。　ゲームのロードと
　セーブはメニュー画面にて行います。

　ＥＳＣキーは、メニューのキャンセルです。

　ＨＥＬＰキーは、ボスが来たモードに入ります（ＤＯＳ画面になります）

　ＳＴＯＰキーでいつでもゲームを終了してＭＳ－ＤＯＳに戻る事が出来ます。

　ＳＨＩＦＴキーは高速、標準モードの切り替えです。　高速モードでは移動速
　度が２倍になる他、階の移動、ウィンドウのオープンも高速になります。　何
　度も遊ぶうちに遅く感じるようになりましたら、このモードを使ってください。



【ルール説明】

『各種パラメータについて』

・塔の階数
　画面一番左上の表示が塔の階数です。　１階から５０階まであります。

・生命力
　その下のハートマークがプレーヤーの生命力を表わします。　敵の攻撃を受け
　ると減っていき、０になるとゲームオーバーです。　薬を取ったり、祭壇に寄
　進したりすることで回復させる事ができます。　上限は９９９０ポイントです。

・攻撃力
　その下の剣のマークが攻撃力です。　敵に与えることのできるダメージに関係
　します。　赤いクリスタルを取ったり、祭壇に寄進することでアップさせるこ
　とができます。

・防御力
　その下の盾のマークが攻撃力です。　プレーヤーが受けるダメージに関係しま
　す。紫のクリスタルを取ったり、祭壇に寄進することでアップさせることがで
　きます。

・コイン
　その下のコインのマークがお金に相当します。　敵を倒す事で手に入ります。
　コインを使って、祭壇に寄進したり、商人から物を買ったりする事ができます。

・スペシャル・アイテム
　画面左下の欄は現在所有しているスペシャルアイテムを表示しています。

・所有している武器
　画面一番右上の「ｗｅａｐｏｎ」と書かれている欄は所有している武器を表示
　します。　剣を取るとこの欄にその剣が表示され、攻撃力が大幅にアップしま
　す。

・所有している盾
　その下の「ｓｈｉｅｌｄ」と書かれている欄は所有している盾を表示します。
　盾を取るとこの欄にその盾が表示され、防御力が大幅にアップします。

・所有している鍵
　画面右中央の欄は所有している鍵の個数を表示しています。　黄色の鍵、紫の
　鍵、赤い鍵の３種類の鍵を表示します。　鍵を取れば増えていき、それぞれの
　色に対応する扉を開ければ減っていきます。

・情報ウィンドウ
　画面右下の欄は、いろいろな情報を表示するためのウィンドウです。　ここに
　はモンスターのパラメータの情報をはじめとする、いろいろな情報が表示され
　ます。



『戦闘について』

　プレーヤーがモンスターに体当たりする事で戦闘に入ります。

　戦闘はプレーヤー、モンスター、プレーヤー、モンスター、・・・の順で交互
　に攻撃し、先に生命力が０になった方の負けです。　モンスターを倒すとコイ
　ンが手に入ります。

　ちなみに戦闘時の計算方法は・・・

　１回の攻撃でモンスターに与えられるダメージ
　　　　　　　　　　　　　＝　プレーヤーの攻撃力　－　モンスターの防御力

　１回の攻撃でプレーヤーが受けるダメージ
　　　　　　　　　　　　　＝　モンスターの攻撃力　－　プレーヤーの防御力

　この事から何回の攻撃でモンスターが倒せて、どれだけのダメージを受けるの
　か容易に計算することが出来ます。　これらの計算は勇者のオーブを使うとコ
　ンピューターがしてくれます。　また、自分の攻撃力以上の防御力を持った敵
　は攻撃できないことになります。



『妖精について』

　１階から１０階、１１階から２０階までをクリアすると、妖精が現れて、その
　階までのあなたの生命力、攻撃力、防御力、鍵の個数から実力を点数で評価し
　てくれます。　この点数により、これから上の階でもやっていけるかどうかが
　解るようになっています。

　点数の計算方法は、塔の１０階までは､
　　６０＋（生命力－４００）÷５０＋（攻撃力－２９）×３＋（防御力－３５）×２
　　　　＋鍵の個数　＋紫の鍵の個数×２
　塔の２０階までは､
　　６０＋（生命力－８００）÷１００＋（攻撃力－７４）×２＋（防御力－８０）
　　　　＋鍵の個数　＋紫の鍵の個数×２
　塔の４０階までは､
　　６０＋（生命力－１６００）÷２００
　　　　＋（攻撃力－１５２）＋（防御力－１９８）÷２
　　　　＋鍵の個数　＋紫の鍵の個数×２
　塔の５０階までは､
　　６０＋（生命力－３０００）÷４００
　　　　＋（攻撃力－２４０）÷２　＋（防御力－３００）÷３
　　　　＋鍵の個数　＋紫の鍵の個数×２
　です。



【ゲームの攻略方】

　このゲームはＲＰＧの様ですが、パズル的要素が強いので、ただただ目の前の敵
　を倒してアイテムを取っていったのではゲームを解くことは出来ません。　目の
　前にアイテムがあっても、それを守っている敵が強そうならば、そのアイテムを
　取るのは後回しにして、十分に強くなってから敵を倒しに行くという作戦が必要
　です。

　以下に１階から１０階までの攻略方の一例を紹介します。

　・ゲーム序盤、まず、５階にある剣をまっ先に取りに行く（抜け穴の仕掛けは
　　解りますね？）
　・次に祭壇に寄進し、防御力を上げてもらう。
　・１階から５階にあるパワークリスタルを一通り集める。
　・再び、祭壇に寄進し防御力を上げてもらう。　戦わなくても良い敵とは無駄
　　に戦わないこと。
　・次に敵をうまくかわして９階にある盾を取りに行く。　盾を手にいれるまで
　　は武装したスケルトンとは戦わないこと。
　・盾を取ったら１階から１０階までにあるすべてのクリスタルを集めます。
　　敵を倒してコインを集め、攻撃力を１回、防御力を１回それぞれ祭壇に寄進
　　して上げてもらう。
　・最強の状態になったら８階の門番を倒して赤い鍵を手にいれる。
　・１０階ボススケルトンを倒しに行く。　１０階までで、紫の鍵は１個、黄色
　　の鍵は５個以上は残しておくほうが良いでしょう。

　始めのうちは、なかなか要領がつかめなくて苦戦するかもしれませんが、なれ
　てくれば、自分なりの最短コースが見えてくるはずです。　頑張って自分なり
　の攻略ルートを見つけてください。



【各ブロックの紹介】

ここで、簡単に各ブロックの紹介をしておきます。

・１～１０階　＝スケルトン軍団＝
　最初のブロックです。　敵キャラもスライムにコウモリと、比較的弱いものばか
　りですが、剣と盾を持ったスケルトンはちょっとやっかいです。　基本的な操作
　と戦術をこのブロックでマスターしてください。

・１１～２０階　＝不死部隊＝
　ゾンビやバンパイアなど、アンデット系の敵が出て来ます。　ゾンビ、バンパイ
　アは生命力が高いので、戦う時には十字架が欲しいところです。　途中では大ダ
　コが待ち構えており、倒すと貴重なアイテムが……。　１～１０階までに比べる
　と難易度も高いので要注意です。

・２１～３０階　＝大魔導師＝
　このブロックに最後のボスである大魔導師がいますが、とりあえず、今はやりす
　ごすしかありません。　ほとんど何も無いブロックです。

・３１～４０階　＝金騎士団＝
　騎士、剣士、兵士などからなる騎士団の統括するブロックです。　兵士達の戦闘
　能力は軒並み高いですが、ボスの金騎士は口だけで、はっきり言って弱いです。
　そのせいか、この金騎士は、他のボスキャラからは嫌われている……らしい。
　ボスは弱いですが、道中では巨大なドラゴンが道を塞ぎます。

・４１～５０階　＝魔導師ゼノ＝
　この塔の副将格である魔導師ゼノの統括するブロックです。　魔術師系の敵が主
　に出て来ます。　魔導師ゼノはこの塔の実質的な責任者で、プレーヤーを最初に
　牢屋に閉じ込めた張本人です。　その魔力は最後のボスに匹敵し、まともにやり
　あっても殺されるだけでしょう。



【スペシャル・アイテム紹介】

「勇者のオーブ」
　プレーヤー側の戦闘力とモンスターの戦闘力を分析し、戦った後の結果を予測し
　てくれます。　ただし、十字架などで攻撃力が２倍になった場合の結果はこれと
　異なる為、特にバンパイアやゾンビナイトとの戦闘結果は予測とかなり異なるは
　ずです。

「飛翔のオーブ」
　階段の隣でこれを使えば、今まで行った事のある階ならばどこでも飛んで行くこ
　とができます。　何回使ってもなくなることは無いためプレーヤーの移動の手間
　を省いてくれます。

「知恵のオーブ」
　今まで聞いたことのある情報を記憶してくれます。　後で改めて情報を見直せば
　新たな発見があるかもしれません。

「マトック」
　魔法のつるはしです。　四方の壁を壊す事ができます。　非常に有効に使えるア
　イテムなので、いろいろ試してみてください。　これを使えばいろいろ変な事も
　できるはずですが、変な事になると知りつつも、あえて残している場所もあるの
　で探してみてください。

「エリクサー」
　魔法の回復薬です。　その時のプレーヤーの攻撃力、防御力に応じた回復力があ
　り、使うポイントによっては非常に大きな効果があるでしょう。

「マジックボム」
　爆弾です。　四方の敵を消し去ってしまいます。　一部の敵キャラには効果があ
　りませんが、強すぎて攻撃できない敵キャラなどに使うと良いでしょう。

「空間転移の秘宝」
　現在いる階の他の場所へワープできます。　何処に飛ぶかは解りません。　これ
　も使い方によっては、いろいろと変なことができます。

　その他、全部で１５種類のスペシャルアイテムが存在します。



【レポート結果など】

　前回のバージョンでレポートにご協力して頂いた方、誠にありがとうございます。
　たいへん参考にさせて頂きました。　この場を借りてお礼申し上げます。

　前回のレポートでは、４０階までで、なんと２００点以上がでてしまいました。
　せいぜい１５０点ぐらいが限界だろうと思っていたので、またしても意表をつか
　れてしまいました。　そのため、今回のバージョンでは、４０階の妖精の点数を
　すこし低めに出すようにしてあります。　今回の最終スコアの限界は、１４０点
　ぐらいかな……と思っていますが、どうなるか楽しみです。



【動かなかった場合の対応】

　まずは不用なデバイス・ドライバをすべて外してください。　サウンド割り込
　み、Ｖ－ＳＹＮＣ割り込みなどの関係などから相性の悪い常駐物があるのかも
　しれません。　それで動かなければ、ＦＭ音源ドライバを切り離してみるとか、
　フロッピーディスクから立ちあげてみるなどしてみてください。　

　それでもだめなら、動作機種や動作環境などを明記した上、作者にメールにて
　ご連絡くださるか、掲示板に書き込んでみてください。　可能な範囲で対処い
　たします。



【ＦＭ音源について】

　今回からＦＭ音源に対応していますが、旧ＥＰＳＯＮノートマシンなど、一部
　のマシンでは、ＦＭ音源のポートがＩＮＴ０になっている為、そのまま起動す
　るとハングしてしまいます。　その場合は起動時に「MTE FMINT0」という様に
　ＦＭＩＮＴ０というオプションをつけて起動してください。
　「ＦＭ音源ボードの割り込みをＩＮＴ０にします」
　というメッセージが表示されてポートが切り替えられます。

　それでもだめなら、「MTE FMCUT」という様にＦＭＣＵＴというオプションを
　つけて起動してください。　ＦＭ音源ドライバが切り離されます。　音楽は鳴
　りませんがゲームは起動できるはずです。

　また、９８ＤＡなどの一部の内臓音源とは相性が悪いようです。　そのときは
　上記のようにＦＭ音源ドライバを切り離してください。



【今後のバージョンアップ予定】

　今回で、一応、完成ということになりましたが、要望のあったセーブデータの
　タイムスタンプや、ボス戦での音楽の変更、バランス調整など、もう少し、バ
　ージョンアップする予定です。　特にセーブデータのタイムスタンプは、複数
　の方から要望をいただいているので、近いうちに何とかするつもりです。



【ゲームのヒントが欲しい場合】

　本作は、かなり難解なゲームになっているためゲームのヒントが欲しい方がた
　くさんおられるかと思います。　質問があるときは、私のホームページの掲示
　板に書き込んでみてください。



【ご送金について】

　本作品はシェアウェアとなっています。　気に入っていただけたら、ご送金し
　ていただけると嬉しいです。

　ゲーム自体に制限はとくに設けていませんが、ゲームの起動時に、送金勧告の
　メッセージがでるようになっています。　送金された方には、このメッセージ
　が変化する起動オプションをお教えします。　今まで送金勧告をしていたキャ
　ラクタ達が、ゲームのヒントを教えてくれるようになります。

　なお、以前までのテスト版でレポートに協力していただいた方は、送金してい
　ただく必要はありません。



【送金方法】

　送金方法はパソコン通信のＮｉｆｔｙの送金代行サービスを利用するか、郵便
　振替を利用するかです。

　Ｎｉｆｔｙの送金代行サービスを利用される方は、コマンドラインから、
　『GO SWREG』
　と入力すればサービスに行くことが出来ます。　ただし、クレジットカードで
　Ｎｉｆｔｙ入会された方にしかご利用できないのでご注意ください。　起動オ
　プションは、電子メールにてお知らせいたします。

　シェアウェア番号　『３７０９』

　郵便振替を利用される方は、下記の口座へお金を振り込んでください。　郵便
　振替の用紙は郵便局に置いてあります。　その際、通信欄にＮＩＦＴＹのＩＤ
　番号か、インターネットのメールアドレス、または自宅の住所を書かれていた
　場合には、そこにあてて起動オプションをお知らせします。　必要ない場合は
　通信欄には何も書かないで結構です。

　口座番号　『００８１０－７－９０９２４』
　加入者名　『渡部　直』

　なお、金額は１２００円とします。



【転載、掲載、著作権などについて】

　雑誌などへの掲載は自由です。　連絡もいただけると嬉しいです。

　転載も自由ですが、その際は連絡をください。

　著作権は当ソフトの作者が所持しています。　規約などについては
　他一般のフリーソフトに準じるものとします。

　　　　　作者：　　　　Ｎ．Ｗ
　　　　　作者ＩＤ：　　JAB02013（NIFTY-SERVE）
　　　　　電子メール：　wwa@wwajp.com
　　　　　ホームページ：http://wwajp.com
　　　　　　　　　　　　http://www.iijnet.or.jp/wwa

 
